1. Семантические сведения: 
а) толкование: ‘небольшой листок плотной бумаги или тонкого картона с особой маркировкой, который в совокупности с другими подобными листками является инструментом разного рода игр’; 
б) в форме МН в сочетании с оценочными словами и некоторыми глаголами может употребляться в значении ‘все карты одного игрока, которые у него есть в определенный момент игры’: У него были хорошие <плохие> карты, заглядывать в чьи-л. <чужие> карты6 ; 
в) во фразах Карта идет <не идет> или, с постпозицией подлежащего, Идет хорошая <плохая> карта форма ЕД употребляется в значении МН, а вся фраза значит ‘Какой-то игрок в ходе игры получает хорошие <плохие> карты’. 

2. Сочетаемость: 
а) с прилагательными: игральная карта; старшая <младшая> карта (Две старшие <младшие> карты разных мастей); фигурная карта [король, дама и валет], нефигурная карта [все остальные]; козырная карта; крапленые <меченые> карты; 
б) с существительными: колода карт; масть карты, достоинство карты; в) с глаголами: тасовать карты; снимать колоду карт; сдавать карты; ходить <пойти> (козырной) картой, идти <пойти> (козырной) картой; ставить (какую-то сумму) на карту, ставить все на одну карту; стоять на карте [На карте стоит полмиллиона рублей]; открывать <раскрывать> карты, играть с открытыми картами; покрывать <покрыть> (чью-л.) карту, бить <побить> (чью-л.) карту, Ваша <твоя> карта бита; брать карту (из колоды), сбрасывать карту; тянуть карту; передергивать карты; гадать на картах7 . 


3. Лексический мир: 
а) дериват: карточный (домик); 
б) виды карт по достоинству: туз, король, дама, валет; десятка, девятка, … тройка, двойка; козырь; джокер; в) масти карт: черви, бубны, трефы, пики8 .


Словарная статья АС может содержать до 13 зон:
1. Вход словарной статьи в виде имени вокабулы (слова) с грамматическими и стилистическими сведениями. 
Пример:
БАКЕНБА́РДЫ, СУЩ; ЖЕНСК; РОД -ба́рд, ЕД -ба́рда, -ы, преим. в форме МН.
2. Синопсис, или краткий путеводитель по словарной статье; 
Пример:
видать 1, обиходн. или прост. ‘воспринимать зрением’: Ты нашу собаку не видал?
видать 2.1, обиходн. ‘неоднократно наблюдать что-л.’: Мы и не такое видали.
видать 2.2 ‘испытывать’: В своей короткой жизни она видала много горя.
видать 3, обиходн. выражает удивление или возмущение говорящего наблюдаемой ситуацией: Видал, что делается?
видать 4.1, прост. ‘видимо, вероятно’: Видать, заблудился.
видать 4.2, прост. ‘по внешним признакам делать вывод’: По глазам видать, что трусит.


3. Вход лексемы (если данное слово многозначно), тоже с грамматическими и стилистическими сведениями. 
Пример:
балласт 2, часто в функции именной части сказуемого; перен.
4. Примеры употребления слова или лексемы.
5. Толкование значения слова или лексемы. Метка зоны – ЗНАЧЕНИЕ. 
 6. Комментарии к толкованию. Метка зоны –   .
 7. Модель управления (для предикатных лексем). Метка зоны – УПРАВЛЕНИЕ.
 8. Комментарии к модели управления. Метка зоны –   .
 9. Характерные для слова или лексемы неактантные синтаксические конструкции. Метка зоны – КОНСТРУКЦИИ.
10. Сочетаемость. Метка зоны – СОЧЕТАЕМОСТЬ.
11. Иллюстрации (берутся почти исключительно из Национального корпуса русского языка). Метка зоны –   .
12. Лексический мир слова или лексемы (синонимы, аналоги, конверсивы, антонимы и дериваты).
13. Фразеология ко всему слову. Метка зоны – ◊.




Основная единица – вокабула (отдельное слово): прописными буквами полужирным шрифтом и снабжаются ударением, например КА́РТА; омонимы различаются при помощи надстрочных цифровых индексов. 
* внутри вокабулы – лексемы (строчные буквы полужирного шрифта, снабжаются номерами)
Вокабула = лексема, если слово однозначное.
Если лексем > 2, они объединяются в семантические блоки (номер –  i.j, где i – номер блока лексем, а j – номер самой лексемы)
Если лексем >= 5, после названия вокабулы и информации по ней, даёстя синопсис
* внутри лексемы:
   * стилистические свойства
   * фонетические свойства, специфическая просодия лексемы
   * ее грамматические формы, если они отличаются от грамматической парадигмы всего слова
   * возможные значения грамматических форм
   * толкование лексемы
   * управляющие свойства лексемы
   * характерные для лексемы невалентные синтаксические конструкции, 
   * лексико-семантическая сочетаемость
   * синонимы, аналоги, конверсивы, антонимы и дериваты (“лексический мир”), фразеологизмы
   * грамматическая информация:
      * часть речи (сокращения заглавными буквами: СУЩ, ГЛАГ, ПРИЛ)
      * ключевые грам. формы (+ несобств. – заимствуются у ближайших синонимов, например, ХОТЕТЬ ДЕЕПР. несобств. желая)
для глаголов – видовые пары (берутся у ближайших синонимов)
      * указание об отсутствии форм (СОВ. нет, кроме 1.2 или ДЕЕПР. неупотр.)
      * синтаксические признаки слова (БЕЗЛ, ОДУШ, ПОРЯДК, СОБИР)
      * синтаксические типы предложений (БЫВА́ЛО, ЧАСТ; ВВОДН)
      * стилистическая характеристика а) собственно языковые б) терминологические